My question dealt fact takes certain amount time bone fracture heal. stated body needs specific amount time transfer calcium locations body fracture. also mentioned cells build various tissues found within bone grow divide repeat process fracture knitted. concerned took time actual physical process – there shortcuts. Also,  I understand broken bone could considered real. Barbara assured fractures could heal “instantaneously” and body limited time resources since God perfect matter real. wanted know healing process worked. Within Church two types healers. One called Practitioner type referred Christian Science Nurse. A Practitioner begins becoming member Christian Science Church. A member regular things,  attends weekly Sunday services Wednesday nights twice month,  there testimonials members speak experiences healing. Once member feels ready become Practitioner,  they take two week-long course. This course referred as “The Class.” Once “The Class” is completed,  the member Practitioner begin heal. The Practitioner uses the 700 page Science Health text well Bible verses discuss people let God (aka “Mind” or “Spirit”) to reflected accurately bodies. These Practitioners set fees provide services either person via phone. This treatment called “Christian Science treatment.” Within “The Class”,  the students learn diseases classify symptoms. The students spend time analyzing texts,  understanding explain health concerns religious standpoint praying. “To Christian Science healer,  sickness dream patient needs awakened. Disease appear real physician,  since demonstrable way cure patient make disease unreal him.” (Science Health p. 417)  Christian Science Nurses,  do go training,  and merely members help physical concerns the “Christian Science treatment.” Barbara let know many nurses taken “The Class” but prefer help members path instead. All treatment provided Christian Science Nurses nonmedical nature includes care help feeding,  bathing,  assistance moving (i.e. bed chair) . Simple medical tasks blood pressure measuring,  temperature taking,  or applying cold/hot compresses included duties,  and expressly permitted church law.