He claimed despite claims exports meant successful economy,  it actually imports make economy successful. Taylor's defense free trade agriculture typical example Old Republican ideals.   Taylor also places blame legislators. He believed corrupt avaricious,  which leads support privileged minority. At time,  he knew Congressmen could unpaid. He knew salary Congressman low,  that job would attract good men. He believed trick find rate pay was “between two extremes; one,  a rate wages low expel talents; the,  a rate high awaken vices” (Tyranny Unmasked 72) . Clearly,  Taylor knew direction wages taken create current situation.   Taylor spends good portion of Tyranny Unmasked proclaiming evils protective duties. He gives many reasons detrimental Union,  and remarkably Taylor,  most practical rather ideological. He begins,  of course,  by plainly stating duties unconstitutional. He uses metaphor power consider Constitution as “a lump fine gold,  a small portion malleable,  as cover whole mass” (99) . This strict construction nothing new Taylor,  or Old Republicans. He sees justification Constitution tariff,  and justification outside make capitalists wealthy. In fact,  he considered implications dangerous:  “If Congress find line prohibits borrowing appropriating money monopolies exclusive privileges,  I see may create king” (102) .  Beyond unconstitutionality,  Taylor claimed tariff longer necessary. He claimed people profited,  the capitalists,  and expense majority citizens,  already money knew. Therefore wondered profiting continue give profit admitted overabundance prized paper money. Additionally,  he considered process tariffs protecting,  manufacture,  to injurious morals. He claimed that “pauperism crimes frequently produced hard labour daily wages,  than source” (104) . He noted crime rates higher manufacturing areas,  such New York. One crimes claims increases smuggling. He believed people would find way trade goods regardless duty,  and smuggling way make profit. He claimed smugglers thieves,  only traders enjoying system free-trade denied government.