Regardless type granite used, Egyptians knew various flecks color would illustrate facets life. During First Intermediate Period Egyptian history, lids canopic jars changed traditional flat tops sculpted forms human heads. (Ellison) Additionally, time period hieroglyphics adorn jars, listing name title deceased, spells text regarding life also ran around jar bands writing. (Ellison) Design also enhanced care taken visually connect canopic jars coffin visually, either color scheme, writing, drawings, materials. In sense, magic would strengthened adding text well connecting jars sarcophagus: spells ensured additional support, since sarcophagus contains body jars contain respective organs, logical link two design verify never separated afterlife. By end Middle Kingdom, would appear Egyptians created standard canopic jars deviate much time. (Ellison) These jars held outer stone chest made stone sarcophagus, inner wooden chest, divided four sections, represented inner coffin. In turn, four compartments held four jars certain characterized properties. All four jars adorned lids four sons Horus: Hapy, baboon-headed god, guarded lungs; human-headed Imsety guardian liver; Duamutef watched stomach upper intestines depicted jackal; falcon-headed Qebehsenuf protected lower intestines. Within wooden chest, four goddesses would invoked text, called protect son Horus associated. (Ellison) The magic truly strengthened idea dichotomy, two seemingly opposing things represented together. In canopic jars, male gods atop jars, serve protect vital organs, additionally protected female counterparts. Also, since gender roles established way female deities offer final level preservation defense, life reiterated: Egyptian women higher status ancient civilizations ability bear new life. Again, idea new life, afterlife, strengthened magical characteristics. Additionally, depiction sons Horus written references females hieroglyphs components art create level realism: Egyptians, gods quite literally present every canopic jar, readily available serve organs ordained protect.