In addition, Johnson particularly hostile towards King’s opposition Vietnam, feeling betrayed efforts civil rights legislation. Considering King’s opposition war symptom larger idea subversion, FBI considered King’s Poor People’s campaign similar light. In unsuccessful request wiretap authorization Attorney General Ramsey Clark April 2, 1968, Hoover indicated Clark denied similar request January regarding King’s plans massive demonstration Washington D.C. However, “in view recent developments Memphis, Tennessee, King led march ended riot, reasonable assume thing could happen later month King brings ‘Poor People’s March’ Washington, D.C.” Hoover attributes decision continue plans demonstration Levison, “his principle advisor long-time secret Communist Party member.” The growing militancy civil rights movement concerned FBI, King’s evolving philosophy interpreted precursor revolutionary activity. King saw Vietnam, rioting, materialism evidence America highly tumultuous situation, political reaction might shift away progress civil rights movement. After riot Memphis, King extremely depressed uncertain leadership powers. An FBI wiretap March 29, 1968, days assassination informing Hoover’s memo Clark days later, reveals King afraid public criticism violence would translate broad assessment King’s powers persuasion success nonviolence failed, confiding Levison, “I think Washington campaign doomed.” Taken together, King’s efforts regarding Vietnam Poor People’s campaign combined reactivate FBI’s interest activities. Hoover feared communists finally achieved control King opposition war, opposition government policy long catalyst FBI investigation. The Poor People’s Campaign,, contained strains radical thought, insofar King saw large, concerted action necessary altering power dynamics within society economy order bring economic social justice African Americans disadvantaged citizens. Hoover appeared mostly dropped efforts personally destroying King, focusing instead gathering information developing political ideology activities might disrupt society. While certainly excusing Hoover’s actions, FBI adhering closer purpose years past. It difficult speak FBI Hoover’s reign director without characterizing Bureau extension Hoover. One contemporary news article called “an authentic American folk hero, ” noting, “The FBI, built Mr. Hoover’s image, generally acknowledged finest police investigative force world.