This seems verify symbolism Edna’s acts visiting resorts, tropical oceanic environment Gulf Coast seems catalyst awakening. She figuratively likens bound vessel freed “drift” ocean (56). (assume narrator relating Edna’s metaphor). Adelle character demonstrates society’s expectations Edna. Unlike Riesz, Adelle represents Edna could able embrace convention. The narrator echoes Mr. Pontellier’s feeling Edna “not mother-woman” (29). We assume pre-dates awakening. “They women idolized children, worshipped husbands, and…one embodiment every womanly grace charm…Her name Adelle Ratignolle” (29). The narrator makes point differentiate Riesz physical appearance. While Riesz “homely” (84), Ratignolle “spun-gold hair, ” eyes “like…sapphires, ” lips like “cherries.” Her “beauty” “flaming” (29). She consumed domestic pursuits, “she sewed away little night-drawers fashioned bodice bib” (29). Chopin connects womanly self-esteem popularity mother wife role dictated culture, creating difference supposedly undesirable pianist domestic “fair lady dreams” (29). Meanwhile, Edna see point spending time “making…night garments” (30). Adelle’s marriage, well Edna’s reaction witnessing, important revelation ideal vision woman would ultimately find happiness purpose wife. Chopin’s description Ratignolles Edna’s visit states: “If ever fusion two human beings one accomplished sphere surely union” (78). With perfect dinner Adelle’s support husband’s every word, sharp contrast Edna’s marriage pronounced narrator. We told Edna repulsed scene, idea living life. In fact, disgusted traditional wife mother constructions duty identity. By time see Ratignolles, become clear Edna able find peace domestic future. Edna’s marriage attempt “take place certain dignity world reality” (40). There hint, husband’s constructed assessment wife’s mental state, consequences individuality. The group ideology defines existence subjects, group patriarchal, someone questions role defined may punished stay among group. If willing leverage sex negotiating tool, might assume identity someone manipulates powers-that-be personal freedom. But doesn’t seem willing prostitute.