As stated Du Mortier Coninx: Du Mortier Coninx go say experience, patients likely refuse transport clinic due fears going ability return families, option receive treatment important clinic viewed legitimate healthcare option. Du Mortier Coninx also careful state MHUs viewed evaluation tool. MHUs provide assessments state health area, treatment intervention ONLY. As evidenced Mortier Coninx, MHUs useful tools providing basic preventative (barring options) acute health care access otherwise unavailable. It important reiterate MHUs viewed last resort providing medical services conflict, first option, may often case planning interventions conflict situations, due perceived flexibility. The importance providing mental health care, screening IDPs suffering emotional issues important many reasons, one high rate prevalence. In one study survivors Kosovo conflict, found participants one study: While may seem obvious, survivors conflict situations often specific mental health needs. Medicines Sans Frontiers (MSF) integrated mental healthcare emergency response module. Community level workers “trained identify refer cases mental disorders epilepsy MSF mobile health clinics mental health team provided proper diagnosis treatment.”. In Mueller's study, referrals MSF Mindanao region Philippines tracked, 96 % treated emotional distress reporting traumatic event, (54 % home evacuation, 26 % conflict, 5 % destruction property). The patients tracked throughout brief psychotherapy sessions, results showed marked improvement (via scores self-reporting questionnaire). What implications study? Not provision mental healthcare conflict situations feasible, proven effective. The WHO recommended incorporating mental health one screening services offered MHU, referrals trained mental health professionals seen fit. It seems adding mental health screening MHU tasks shown programming effective tool future. Clearly, immediate conflict response focuses morbidity mortality, rightly. The international community, however, correctly identified mental health important under-appreciated aspect conflict response taking steps ensure aspects addressed moving forward. In light many issues make health service provision difficult IDP settings, useful identify successes amid confusion. In Understanding effects armed conflict health outcomes: case Nepal, Bhimsen Devkota Edward R van Teijlingen find one case.