Neihardt continues letter saying “this book would story life, story life people” (Neihardt 212). It seems Neihardt interest telling story Black Elk taking story life Black Elk lived early years essential assimilation Sioux early years 20th Century. This keeps line early reason Neihardt began interviewing Black Elk poetic works interest Great Plains. Despite addition ideas Neihardt may inserted transcribing story Black Elk, obvious compared Rice’s Black Elk’s Story Black Elk Speaks better tells story Black Elk. By attacking Neihardt writer attempting discredit Black Elk Speaks true story Black Elk’s life means Black Elk told life story. From beginning Republic Presidential Election 2004, divisions made apparent society. The division, historically contemporarily, dependent many factors ranging Urban-Rural divide class structure standing society. The Pacific Northwest epitomizes divides. This difference especially noticeable State Washington, nearly every extreme seen within hours distance. The settling Washington lend regional rivalry exists today; rather product establishment distinct social political climates developed time since settlement. Today see two distinct areas state: Western Washington lying west Cascade Mountain Range, Eastern Washington lying east Cascades. To understand division within State Washington basic underlying factor must explained: climate Washington State. Indeed, differences Washington’s regions expressed notably climate differences. Though known “Evergreen State, ” State Washington arid climate. For example, Western Washington may receive 160 inches rain annually, Eastern Washington average receives 6 inches rain per year. This disparity creates two distinct regions within Washington State, history state come represent climate difference regions, political social differences well. Another factor linked regionalism within Washington State economical differences Western Eastern Washington. Economics within State Washington nearly different two distinct climates Washington. While gigantic companies Boeing Microsoft make home Washington, large businesses Washington State offer little terms employment Eastern Washington. The bulk Eastern Washington’s economy lies within agricultural sector.